מה זה פגיעת אימות (Authentication vulnerabilities) , פגיעת אימות מרשה לתוקפים גישה לנתונים/פונקציות  רגישות , הם חושפות עוד שטח תקיפה לפריצות.
סוגי חולשות עיקריות:
א: (brute force) ניחוש סיסמאות #brute-force
ב: (Flawed authentication) לוגיקה שבורה באימות
ג: (Vulnerabilities in auth mechanisms — חולשות ב cookies, tokens, remember me)

מבחינה מושגית, פגיעויות אימות קלות להבנה. עם זאת, הן בדרך כלל קריטיות בגלל הקשר הברור בין אימות לאבטחה. פגיעויות אימות מאפשרות לתוקף גישה לנתונים/פונקציות  רגישות בגלל זה חשוב לדעת איך לנצל פגיעות אימות ואיך לעקוף הגנות בסיסיות 



 What is the difference between authentication and authorization: #What-is-the-difference-between-authentication-and-authorization 
 
 אז מה ההבדל בין אימות (authentication) להרשאה (authorization)? אימות הוא תהליך של אימות משתמש הוא מי שהוא אומר שהוא, הרשאה האם יש ליוזר אישור לעשות פעולה כל שהיא.
 
 למשל אימות מחליט האם יש למי ששולח בקשה להיות  user123 הוא באמת user123 או לא.
 לאחר שהאימות מחליט האם באמת זה אותו אדם שיצר את החשבון אז ההרשאות מחליטות איזה פעולות הוא יכול לעשות, האם הוא מורשה לגשת למידע אישי של יוזר אחר ?
 או האם הוא מורשה לערוך משהו ? וכדומה.
 
 אימות (authentication) = מי אתה? (זיהוי),
הרשאה(authorization) = מה מותר לך? (הרשאות).


[[Lab Username enumeration via different responses]]

Bypassing two-factor authentication: #bypassing-two-factor-authentication

לפעמים היה לנו אופציה לעקוף  two-factor authentication בדרך מאוד פשוטה האתר לא יבדוק עם באמת עברת את האימות או לא ומתי שתכניס את היוזר והסיסמה אתה כבר תהיה בפנים אבל יופיע לך  two-factor authentication אבל תוכל בפשוט לצאת לדף בית בלי באמת לעבור את האימות הזה.
לדוגמה: אם המשתמש מתבקש תחילה להזין סיסמה, ולאחר מכן מתבקש להזין קוד אימות בדף נפרד, המשתמש נמצא למעשה במצב "מחובר" לפני שהזין את קוד האימות. במקרה זה, כדאי לבדוק אם ניתן לדלג ישירות לדפים של משתמשים מחוברים כבק  לאחר השלמת שלב האימות הראשון. לעיתים, תגלו שאתר אינטרנט אינו בודק בפועל אם השלמתם את השלב השני לפני טעינת הדף.

 **חידוד:** האתר בודק אם יש לך "עוגיית סשן" תקפה. הטעות של האתר היא שהוא נותן לך עוגייה כזו **לפני** שהשלמת את ה-2FA.
 [[Lab 2FA simple bypass]]
 
 
  
 