אז מה זה זיוף בקשה בצד השרת (Server-side request forgery) זאת חולשה שנותנת לתוקף לגרום ליישום בצד השרת (server side application) לשלוח בקשה במקום שיישום לא אמור לשלוח לשתף. 

התוקף עלול לגרום לשרת להתחבר לשירותים פנימיים בלבד בתוך התשתית של הארגון.
במקרים אחרים, ייתכן שהוא יוכל לאלץ את השרת להתחבר למערכות חיצוניות שרירותיות. דבר זה עלול לדלוף נתונים רגישים, כגון אישורי הרשאה.

SSRF attacks against the server: #SSRF-attacks-against-the-server
במתקפת נגד הסרבר התוקף ישלח בקשה http לשרת דרך `localhost`  פניימי (127.0.0.1) , השרת יאשר את הבקשה גם עם התוקף אין הרשאות לבקשה בגלל שהשרת חושב שזה בקשה "מבפנים" 
SSRF - דוגמה מהחיים:

אתר של חנות בגדים מאפשר לבדוק מלאי בסניף
הבקשה נראית ככה:
stockApi=http://stock.store.com/check?item=123

תוקף משנה את הURL:
stockApi=http://localhost/admin

עכשיו השרת של האתר שולח בקשה לעצמו
ומחזיר לתוקף את דף האדמין
שהיה אמור להיות נגיש רק מבפנים
**בגדול SSRF = אתה גורם לשרת לעשות בקשות בשבילך**

השרת סומך על עצמו = אתה מקבל גישה לדברים שמבחוץ לא יכולת לגשת אליהם.

למה אפלקציות מתנהגות ככה ? 
- הaccess control check יושב בחלק הקידמי של האפלקציה ואז זה בעצם עוקף את הבקרה.
- שיחזור מערכת לפעמים האפלקציה תרשה לעשות את זה כדאי שבמקרה ויצטרכו לשחזר את המערכת שהיא נעולה אז לאדמין היה את הגישה מבפנים 
- יכול להיות שהממשק של האדמין יזין למספר פורטים שונים מהיישום הראשי, וייצכו שלא היה ניתן לגשת אליו ישירות על ידי המשתמש.

 חידוד : השרת מאמין לבקשות שמגיעות מ localhost
  כי הוא מניח שרק קוד פנימי מהימן יכול לשלוח אותן
  אבל SSRF מאפשר לתוקף חיצוני לזייף בקשה "פנימית"
  [[Lab Basic SSRF against the local server]] 
  
SSRF attacks against other back-end systems: #SSRF-attacks-against-other-back-end-systems
התקפות SSRF נגד מערכות אחוריות אחרות (SSRF attacks against other back-end systems ) לפעמים אפלקציה יכולה לתקשר עם מערכות back end  שלא אמורות להגיע  למשתמש ,המערכות האלה בדרך כלל כתובות IP פרטיות שאינן ניתנות לניתוב (non-routable private IP addresses) המערכות בדרך כלל מוגנות על ידי הרשת (network topology) כך שלפעמים יש להן רמת אבטחה חלשה. במקרים רבים מערכות back end מכילות פונקציות רגישות שניתן לגשת אליהן בלי אימות על ידי כול מי שיכול להיות בקשר עם המערכת .
שזה אומר שלפעמים הlocalhost לא תמיד היה בip פנימי לדוגמה 192.168.0.68/admin השרת שולח בשבילנו את הבקשה אבל כי הוא נימצא באותה רשת 
הסכנה: מערכות פנימיות לרוב ללא authentication
כי מניחים שאף אחד מבחוץ לא יגיע אליהן
[[Lab Basic SSRF against another back-end system]]
